# PDF -> Docx

### Общие сведения

Задача была реализована на языке **Python** (3.10) с использованием **OpenCv, Flask, Tesseract, python-docx**    и других вспомогательных библиотек.

Сервис может распознать данные в pdf файле и перевести их в новый созданный docx файл.

### How to use?
По данному url ```http://localhost:8080/convert-pdf``` можно отправить POST http-запрос с (binary) body в виде исходного pdf файла.

Сервис обработает данный файл и вернёт docx (также, он будет сохранён в корне директории самого проекта).

### TODO
Однако есть недочёты в виде распознавания рукописного текста.

Данная проблема решается, например, обучением нейронной сети по распознаванию данного типа текста и дальнейшей интеграции в сервис.
Для этого необходимо собрать данные для обучения, а именно: изображения с рукописном текстом. Потом обучить сеть и получить классификатор, который потом можно будет использовать в приложении (на эту часть у меня не хватило времени). 

### Запуск сервиса

**Docker**
1. Распокавать архив с решением
2. В корне проекта, где находится файл ```docker-compose.yml``` открыть терминал
3. в терминале прописать ```docker-compose build --no-cache```
4. после билда прописать ```docker-compose -f docker-compose.yml up```
После данных действий всё приложение развернётся на вашей системе и можно будет совершать запросы к сервису по ```http://localhost:8080/convert-pdf```

Возможные проблемы при запуске билдов
- не установлен **Docker**
- не установлен **docker-compose**
- вы не залогинены в терминале и надо прописать ```docker login```
- порт **8080** уже находятся в использовании другими сервисами
- Ошибка рода: ```docker.credentials.errors.StoreError: Credentials store docker-credential-desktop exited with "error listing credentials - err: exit status 1...``` \
**Решение**: надо зайти в папку ```.docker``` и поменять в файле ```config.json``` поле ```credsStore``` на ```credSstore``` и сохранить изменения и выполнить ещё раз ```docker login```.

**CMD** (нужно иметь Python 3.10 / создать venv)

В корне проекта прописать:
(Python)
```
sudo apt update
sudo apt install python3.10
python3 -m pip install --user virtualenv
python3 -m venv env
```
(Запуск проекта)
```
pip install -r requirements.txt
cd /main
python3 app.py
```
